Version 3.8
===========

Voici les principaux changements et nouveautés dans la version 3.8.

Configuration
-------------

Un des changements majeurs de Phraseanet 3.8 réside dans la configuration. Les
fichiers *config/config.yml*, *config/services.yml* et *config/connexions.yml*
disparaissent pour laisser place à un unique fichier *configuration.yml*.

Il n'y a plus d'environnement à déclarer et la configuration est compilée en
PHP afin de bénéficier d'un `cache opcode`_.

La configuration est mise à jour automatiquement lors de l'execution des
mises à jour. Les informations détaillées sont disponibles dans la
:doc:`documentation<../Configuration>`.

.. warning::

    La configuration étant maintenant compilée, il est nécessaire de recompiler
    le fichier *config/configuration.yml* après chaque mise à jour.
    Utiliser la commande :ref:`bin/console compile:configuration<configuration-compilation>`
    pour cela.

Configuration du virual host
----------------------------

La configuration du virtual host est simplifiée en version 3.8. Les
paramétrages SendFile (Nginx) et XSendFile (Apache) bénéficient
d'une assistance à la configuration via les commandes
`bin/console xsendfile:dump-configuration` et `bin/console xsendfile:generate-mapping`.

Les pages de configuration Sendfile et XSendFile expliquent comment mettre à
jour les configurations. Voir la documentation correspondante pour
:doc:`Senfile (Nginx)<../Configuration/Nginx>` et
:doc:`XSenfile (Apache)<../Configuration/Apache>`.

Application
-----------

- Amélioration du temps de chargement du module Report. Un rapport sur les
  documents envoyés par mail est maintenant disponible.
- Ajout de la possibilité de supprimer un panier depuis le navigateur de
  paniers.
- Ajout du support de plugins, voir :doc:`documentation <../Plugins>`.

Limites temporelles d'accès des comptes utilisateurs
****************************************************

Les limites temporelles sont maintenant éditables pour une base complète (action
sur l'ensemble des collections de la base).

..warning::

    **Attention, les limites temporelles des modèles sont maintenant appliquées
    aux utilisateurs.**

Localisation
************

Les noms de collections, de bases, de status-bit et de champs documentaires
sont maintenant localisables via leurs propriétés "label".

Champs documentaires
********************

L'interface de réglages des champs documentaires a été ré-écrite.
Outre la possibilité de localiser les noms des champs documentaires via les
labels, il est désormais possible de les ré-ordonner.

Authentification
****************

L'authentification a été ré-écrite. Il est possible d'utiliser
des fournisseurs d'authentification tiers (Facebook, Twitter, Viadeo, Github,
Linkedin, Google-Plus). Se référer à la :ref:`configuration<configuration>` pour
activer les fournisseurs.

API
---

Les permaliens diffusés par l'application incluent maintenant un header HTTP
`Link` (voir `RFC 5988`_) pointant vers une vue JSON de la notice.

Moteur de recherche
-------------------

- Le moteur de recherche SphinxSearch passe de l'integration en phase beta à
  stable. Se référer à la
  :ref:`documentation des moteurs de recherche <search-engine-service-configuration>`.
- Le moteur Phrasea Engine s'enrichit du support de la racinisation. Ainsi, lors
  de la recherche en full-text du terme "cheval", les documents indexés avec le
  terme "chevaux" apparaissent dans les résultats. Ces nouvelles fonctionalités
  requièrent l'activation de l'option dans la tâche "Indexation" ainsi que la
  ré-indexation complète des bases.

Notifications par Mail
----------------------

- Les notifications par email sont maintenant envoyées en HTML.
  (Utiliser les :doc:`plugins <../Plugins>` pour les personnaliser).
- L'authentification TLS, en plus de SSL, est maintenant supportée pour la
  connexion à un serveur de mail.
- Un préfixe peut être configuré à l'attention des sujets des emails ce qui 
  peut être pratique pour mettre en place des filtres dans les clients de
  messagerie.
- La connexion au serveur de mail peut être testée via la commande
  `bin/console mail:test`.

Commandes de console
--------------------

Plusieurs commandes disparaissent :

- `bin/console check:system` remplacé par `bin/setup check:system`.
- `bin/console system:upgrade` remplacé par `bin/setup system:upgrade`.
- `bin/console check:ensure-production-settings` et `bin/console check:ensure-dev-settings`
  remplacées par `bin/console check:config`.

- Les commandes fournies par l'utilitaire console requièrent une installation 
  de Phraseanet fonctionnelle, tandis que l'utilitaire `setup`
  s'éxecute sans même avoir installé Phraseanet.
- L'application s'installe désormais en ligne de commande via la commande
  `bin/setup system:install`.
- Ajout de la compression gzip/bzip2 à la commande de
  `bin/console system:backup-db`.

.. _cache opcode: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_PHP_accelerators
.. _bin/console compile:configuration: ../Console
.. _RFC 5988: https://tools.ietf.org/html/rfc5988
